新米プログラマに再起を書かせると死ぬ。

プログラマにローマ字の変数名を見せると死ぬ。

プログラマにインクリメントされるだけの変数(val1,val2など)を見せると死ぬ。

プログラマを発狂させるにはソース文に全角スペースをこっそり入れろ。バグは出るし簡単に探せないしうわああああああああああああああああああ.。

たとえ全角数字も全角スペースも通用しないプログラマでも、半角2つ・半角4つ・タブの三種類のインデントが混ざったソースを投げつけられると死ぬ。
レッドブルの1.5Lペットボトルがでたら大量のプログラマが死ぬ。

すべては、アプリケーションから。
アプリケーションはテレビの未来です。考えてみてください。あなたはすでに、iTunes、Netflix、Hulu、バンダイチャンネルなどのアプリケーションを使って、モバイルデバイスやコンピュータ上でコンテンツを観ています。そしてこれこそが、リビングのテレビが目指す方向です。アプリケーションはテレビを解放しました。アプリケーションを使えば、観る番組、観る時間、観る場所を一人ひとりが選ぶことができるのです。新しいApple TV、そしてそのパワフルな新しいtvOSとともに、今デベロッパのみなさんは様々な体験を生み出しています。その体験はあなたがテレビのスクリーンに求めるものを変え、テレビにiPhoneやiPadのようなパーソナルな感覚を連れてきます。
テレビにも、ついに革命的なテクノロジーがやってきます。
iPhoneとiPadの登場により、画期的なイノベーションや最新のテクノロジーの多くは、あなたのポケットや手の中に収まる小さめのスクリーンを重視してきました。しかしいよいよそのテクノロジーを大画面にも取り入れ、同じように革新的な体験を生み出せる時がやってきたのです。新しいApple TVとtvOS、生まれ変わったインターフェイス、そしてSiri Remoteが、テレビの真の黄金時代を始めます。
もっといろいろ、テレビに頼もう。
こうした新しいアプリケーションのすべてをテレビで楽しむ時、観たいものはどんな方法で探すのがいいでしょう？答えは簡単。Siriに頼んでください。Siri Remoteを使えば、あなたが観たいものをあなたのテレビに正確に伝えることができます。もしくは「何か面白い映画を見つけて」というように、Siriにいくつかの選択肢を提示させることもできます。iTunesをはじめとする人気の高いサービス全体をSiriが自動的に検索するので、あなた自身がアプリケーションを一つずつ探していく必要はありません。使いたいアプリケーションをSiriに起動させるのも思いのままです。面倒見のいいSiri Remoteは、テレビを観る時の面倒を消し去ります。

「下町ロケット」現場はリアル佃製作所　阿部寛「巡り合えた」当たり役
スポニチアネックス 12月1日(火)10時3分配信

 「下町ロケット」現場はリアル佃製作所　阿部寛「巡り合えた」当たり役
笑顔でインタビューに答える阿部寛
　快進撃を続けるＴＢＳ「下町ロケット」（日曜後９・００）。第５話で民放連続ドラマの今年度最高平均視聴率２０・２％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）を記録した人気をけん引するのが阿部寛（５１）だ。部品作りにかける町工場の社長役は、華やかな容姿と一見結びつかないが、自ら「巡り合えた」と表現する当たり役に。そこには内なる「部品」を磨き続けてきた、自身の俳優人生が重なっていた。

【写真】11月29日放送から「下町ロケット」に登場したバカリズム。後半のキーマンに

　ガウディ計画編に入り、国内産初の心臓人工弁開発に佃製作所は苦戦。五里霧中、妥協の声も上がるが、１００％を目指してトライ＆エラーを繰り返す。「独自のノウハウは努力からしか生まれない。スマートにやろうとするな。泥くさくやるんだ」。担当者を鼓舞する航平の言葉は不変だ。

　若き阿部も、泥くさくもがいた。「本物を感じたい」と、故高倉健さん主演のＮＨＫドラマ「チロルの挽歌」（９２年）に志願して端役で入ったりした。転機は９３年。故つかこうへい氏の舞台「熱海殺人事件　モンテカルロ・イリュージョン」で主役に抜てきされた。役柄は「元棒高跳び選手のオカマ刑事」。男性とのキスシーンや、卑猥（ひわい）極まるセリフ。要求は日々高まる。「もっと狂え」と怒鳴られた。もうやめたい。そんな気持ちを抑え無我夢中で取り組んだ結果、舞台は好評を博す。反対を押し切り抜てきしたつか氏は「俺たちはかけに勝ったな」と笑った。

　「新聞や雑誌などで、俳優として認めてもらえた。つかさんが裏で“よく書いて”とお願いしてたのは分かるんだけど、そのうれしさはいまだに強く残っています」

　向上心と愚直な努力で手にした成長。「殺し合いのように役と向き合う心構えや、恥をかきながらも容赦なく挑んでいくことを役者の“部品”というのなら、航平や製作所のみんながやっていることと根本的には同じ。熱さがないと、ダメだと思いますね」

　下町ロケット出演にあたり、町工場の経営者を取材した。小数点以下のコストを削り生き残りをかける姿や、体からみなぎってくるプライドの塊に圧倒されたという。

　「下町ロケットは凄くセリフが言いやすい。自分が役者として思っていることと近いから。だから、現場がリアルな佃製作所というか、集団で一つのものに向かっていく感じが今までの出演作以上に強いですね」

　自分が悩んでいたころと同じ年頃の若手が、物語の中での役割をそれぞれ理解し演技している。前半のライバル・帝国重工の財前部長役の吉川晃司（５０）や、後半の宿敵となるサヤマ製作所社長・椎名役の小泉孝太郎（３７）、天才外科医役の今田耕司（４９）ら脇を固めるキャストも熱演。「関わる全ての人間の、生きざまが映るドラマ。全力量をこの現場に出したいと思える。いい作品に、いい年齢で巡り合えました」。たくさんの魂が結集したこのロケットは、どこまで飛んでいくのか。

　◆阿部　寛（あべ・ひろし）１９６４年（昭３９）６月２２日、神奈川県生まれの５１歳。俳優デビューは８７年の映画「はいからさんが通る」。００年のテレビ朝日ドラマ「ＴＲＩＣＫ」で演じた三枚目の教授役でブレーク。代表作は０６年のフジテレビドラマ「結婚できない男」など。１２年の映画「テルマエ・ロマエ」で第３６回日本アカデミー賞最優秀主演男優賞などを受賞。０８年に結婚。２女をもうける。１メートル８９、７５キロ。

